# Avoid_it_2023
2023.09.01 ~ 2023.12.05<br><br>
## 프로젝트 소개
 과거 2019년에 개발하였던 총알 피하기 게임인 「Avoid_it_2019」를 2023년 9월부터 약 3개월 간 리마스터하였다.<br><br>
## 업로드된 파일 실행법 및 조작법
 업로드되어있는 파일들은 다음과 같다:<br>
Avoid_it_2023_1205: 프로그램 최종본<br>
Avoid_it_2019: 프로그램 원본<br>
Avoid_it_2023_1102: 프로그램 백업본. 변수명 재설정, 프로그램 종료 기능 구현 등이 변경되었다.<br><br>
 모든 파일의 실행법은 동일하다. 파일을 다운 받은 후 VSC등의 개발환경으로 열어서 실행하면 된다. <br><br>
조작법의 경우 「Avoid_it_2023_1205」에서는 프로그램 내부에서 설명되어 있으나,<br> 
나머지 프로그램에서는 시작 버튼 이외에는 설명되어있지 않다.<br>
「Avoid_it_2019」, 「Avoid_it_2023_1102」에서 게임을 시작하면 흰색 원형의 플레이어를 상하좌우키로 움직일 수 있다.<br>
「Avoid_it_2023_1102」에서는 게임시작 직후 3초 동안 플레이어는 무적 상태이며, 무적 상태 이후에는 붉은색 원형의 "총알"을 피하면 된다.<br>
만약 플레이어와 총알이 충돌하게 되면 게임오버가 되고 스코어가 화면에 출력되게 된다.<br><br>
 프로그램의 종료를 원한다면, 「Avoid_it_2023_1205」와 「Avoid_it_2023_1102」에서는 esc키를 누르거나 창 닫기를 마우스로 클릭하면 된다.<br>
그러나 「Avoid_it_2019」에서는 본 기능이 구현되어 있지 않기에 개발환경에서 프로그램을 강제종료하여야만 한다.<br><br>
## 프로젝트 배경
 2019년에 고등학교 동아리 내 프로젝트로 「Avoid_it_2019」를 제작하였었다.<br> 
 교내 축제 시연회에서 구동될 정도로는 제작하였으나,<br>
 너무 짧은 개발 기간과 프로그래밍 실력 부족 등의 이유로 그리 만족스럽지 않은 결과물이라고 생각한 채로 마무리하였었다.<br>
 그러다 2023년 2학기에 경희대학교에서 「웹파이선프로그래밍」비전공자 전용 수업을 통해 다시 Python을 접할 기회가 생기게 되었다.<br>
 당시 ot에서 비전공자 수업은 전공자 수업과는 달리 텀프로젝트가 커리큘럼 상에 존재하지 않다고 하여<br>
 그와 비슷한 활동을 개인적으로 하면서 Python을 다시 익히고 싶었다.<br>
 이때 「Avoid_it_2019」 파일을 발견하게 되었고, 다시 코드를 읽어보니 문제점이 많음을 알 수 있었다.<br>
 그래서 남은 2학기 동안 「웹파이선프로그래밍」을 들으면서 「Avoid_it_2019」를 수정해나갔으며,<br>
 파일명은 프로젝트 제작 년도를 따와 「Avoid_it_2023」으로 수정하게 되었다.<br><br>
## 프로젝트 과정
 학기 시작 이후부터 「웹파이선프로그래밍」에서의 Python 문법 수업이 끝날 때까지,<br> 
 「Avoid_it_2019」의 코드를 확인하면서 문제점을 발견하며 개선점을 탐색하였다.<br>
 이때 변수명 재설정과 같은 간단한 사항은 바로 수정하였다.<br>
 그렇게 프로젝트의 방향성을 잡은 뒤 추가하고자 하는 기능들을 남는 시간에 추가하였고,<br>
 2023.12.05 에 최종본을 작성하였다.<br>
## 프로젝트 결과
「Avoid_it_2019」과 비교하여 변경된 사항을 「Avoid_it_2023_1205」파일 내 최상단에 주석으로 적어두었다:<br>
Avoid_it_2023.py<br>
-----------------<br>
Avoid it | ver 3 (2023-2)<br>
Written by KimMinJi<br>
----------------<br>
=increase code-readibility<br>
-rename variables <br>
-delete useless codes <br>
-etc<br><br>
=add functions<br>
-terminate game <br>
-restart game <br>
-add how to paly <br>
-add invincible state <br>
-reinforce score system<br>
아래는 위의 주석에 대한 자세한 설명이다.<br><br>
### Avoid it | ver 3 (2023-2)
「Avoid it」시리즈의 3번째 버전이고, 2023-2에 제작하였음을 의미한다.<br>
이때 1번째 버전은 「Avoid_it_2019」, 2번째 버전은 2020년에<br> 
내가 고등학교 프로그래밍 동아리 회장이었을 때 한 부원이 개발한 「Avoid_it_2020」이다.<br><br>
### =increase code-readibility
코드의 가독성을 높이기 위해 했던 사항들이다.<br><br>
#### -rename variables
변수명을 대폭 수정하였다.<br>
plaX -> playerLocation_x 와 같이 과거 줄여쓴 변수들을 정확한 명칭으로 수정하였다.<br><br>
#### -delete useless codes
공백열을 포함하여 프로그램 구동에 필요없는 코드는 전부 지웠다.<br>
이때 프로그램 작동 원리 이해에 도움을 주고자 인라인 주석을 다소 많이 사용하였다.<br><br>
#### -etc
그밖에도 코드 재배열 등의 작업을 수행하였다.<br><br>
### =add functions
「Avoid_it_2019」에 없었던, 새로 추가된 사항들이다.<br><br>
#### -terminate game
게임 종료 기능을 구현하였다.<br>
esc키를 누르거나 창 닫기를 마우스로 클릭하면 프로그램이 종료된다.<br><br>
#### -restart game
게임 재시작 기능을 구현하였다.<br>
게임오버되면, 자신이 본 판에 획득한 스코어 밑에 "[PESS SPACEBAR TO RESTART]"가 출력되며<br>
지시에 따라 스페이스바를 누르면 게임이 재시작된다.<br>
#### -add how to paly
게임 방법 기능을 추가하였다.<br>
게임시작 전 또는 게임오버시 우측 하단에 "(PRESS ENTER FOR HOW TO PLAY)"가 출력되며<br>
지시에 따라 엔터키를 누르면 게임 방법을 읽을 수 있다.<br><br>
#### -add invincible state
무적 상태를 추가하였다.<br>
게임시작 직후 5초 동안 플레이어는 무적 상태이며, 무적 상태 이후부터는 충돌 판정이 활성화된다.<br><br>
#### -reinforce score system
스코어 시스템을 보완-강화하였다.<br>
기존에는 단순히 화면에 출력되는 총알의 개수를 스코어의 개념으로 출력하였으나,<br>
이번 버전에서는 생존시간까지 고려하여 점수식을 새로 만들었다.<br>
또한 게임오버되면 Shell에 스코어보드를 출력하여<br>
프로그램 실행 이후 게임을 몇번 시도했는지와 함께 역대 스코어가 내림차순으로 출력된다.<br>
(단, 같은 점수는 중복처리되어 출력된다.)<br><br>
## 마치며
본 프로젝트의 만족도를 10점 만점으로 매기자면, 7 정도로 평가할 수 있다.<br>
「Avoid_it_2019」보다 많이 발전한 것은 분명 맞지만, 이보다 더 발전할 수 있을 것이라고 판단하기 때문이다.<br>
이는 =increase code-readibility, =add functions 사항에 모두 해당되며<br> 
특히 code-readibility적인 면으로는 PEP 8 – Style Guide for Python Code (https://peps.python.org/pep-0008/)를<br> 
2024년 이후에 확인해버렸다는 점이 아쉬웠다. (지금 수정하면 Avoid_it_2024가 되어버리니 말이다;;)<br> 
그러다보니 언젠가 ver4를 개발할지도 모르겠으며, 그 제목이 진짜로 「Avoid_it_2024」가 될 수도 있다.<br> 
그래도 프로젝트를 통해 Python을 다시 익힌다는 본래의 의도는 충분히 도달하여 앞으로의 Python 개발에 도움이 된 프로젝트였다.
